Benvingut al curs Intel·ligència artificial en robòtica.
Estàs entrant en un emocionant curs de 7 setmanes
en els que aprendràs a programar cotxes autònoms.
I només com a motivació del que estem tractant de assolir en aquest curs,
deixa'm mostrat-te uns vídeos.
El meu interès en els cotxes autònoms va començar amb el "DARPA Grand Challenge" [el Gran Desafiament DARPA] en el 2004
pel qual el meu equip de Stanford va desenvolupar Stanley,
un cotxe robot que podia conduir-se a si mateix a través dels desert de Mojave.
El vehicle estava basat en el Volkswagen Touareg
que estava equipat amb tota classe de sensors com GPS i laser,
I tenia la capacitat de prendre les seves pròpies decisions sense cap intervenció humana.
El Gran Desafiament de DARPA va ser una cursa patrocinada pel governament
que va tenir lloc al 2005.
Aquí veiem al nostre robot Stanley movent-se a través del desert
sense absolutament cap humà a bord.
La tasca era conduir-se en un camí desèrtic durant 130 milles
i el que fos més ràpid guanyaria la carrera.
Aquí estem adelàntat al al robot de la Universitat Carnegie Mellon
al haver transcorregut a prop de les 110 milles de la cursa.
El nostre robot va ser capaç de recorre carreteres muntanyoses amb moltes pendents
i evitar xocar amb roques o caure pels penya-segats
tot basat en la seva habilitat per usar el que vaig a ensenyar en aquest curs.
Després de gairebé 7 hores i 131 milles el nostre robot va retornar al punt de partida
com el primer robot que finalitzava el Gran Desafiament de DARPA
guanyant per la Universitat de Stanford 2 milions de dòlars
i per Standley un lloc al Museu Smithsonià de Història Americana.
Aquest treball va portat al Desafiament Urbà, pel qual vam construir un altre robot anomenat Junior
que eventualment es va emportar el segon lloc.
El Desafiament Urbà va ser un seguiment a la cursa per part de DARPA
en el qual es requeria que els vehicles conduïssin en el transit,
vet aquí, mentre el Gran Desafiament va ser el rei d'una pista desèrtica sense moviment,
aquesta era una situació en una ciutat on el robot era capaç de interactuar amb la resta del transit
i havia de seguir les regles del transit com en aquest gir a la esquerra.
Havia de romandre als carrils amb molta precisió,
acomodant-se al transit en sentit contrari i conduir acuradament
en una situació que realment semblava una petita ciutat.
Això va portar a Google a una sèrie d'experiments.
coneguts com el vehicle autònom de Google.
Crec que aquests son els millors cotxes robòtics que circulen avui dia.
Aquí esta un dels nostres Prius en la Avinguda Universitat en Palo Alto
sense se detectat, conduint com un conductor humà
però aquest cotxe estava conduïnt tot sol.
Els nostres cotxes han esta capaços de conduir centenars de milers de milles
en tot California i alguns indrets de Nevada,
en àries centrals com San Francisco, en autopistes molt transitades.
Aquí en Monterrey, una petita ciutat costanera de California amb molts vianants
Tots aquests son moments en conducció autònoma en els quals el cotxe a sigut capaç de adaptar-se
a coses com un cérvol davant de les llums frontals en mig de la nit
o inclús el recargolat Carrer Lombard de San Francisco com es mostra en aquest vídeo.
Això es el que faig al meu treball diari.
Realment ens apassiona, juntament amb el meu equip, construir cotxes autònoms.
Creiem que això realment canviarà el mon,
i en aquest curs, això es el que jo espero permetre't fer.
Comencem?